
### Задача

Задание: написать утилиту, которая будет группировать и шифровать файлы.

1. На вход передается директория с файлами (там могут быть изображения и текстовые файлы) и директория для хранения созданных ключей шифрования.

2. Программа должна сгруппировать файлы по типу и дате и каждую группу зашифровать отдельно, с индивидуальным ключем.

3. Ключи для каждой группы файлов программа генерирует самостоятельно и сохраняет ключи в переданную директорию. Для шифрования файлов использовать симметричные алгоритмы шифрования (DES, Twofish, etc). Для генерации выбрать подходящую библиотеку.

4. Программа должна уметь расшифровывать группы файлов. В таком режиме она получает на вход путь до зашифрованнго файла и путь до файла ключа.


## Решение

Шифрование происходит с использованием библиотеки OpenSSL, cbc вариант алгоритма DES. 
Решение является кроссплатформенным, т.к. официально стандарт С++ кроссплатформенные FS не поддерживает, пришлось подключить boost/filesystem и использовать их вариант.

Вся группа файлов шифровуется таким образом, чтобы на выходе получался один файл, а при расшифровке восстанавливалась структура файлов.

Группировка происходит следующим образом: в std::map по ключу (пара - тип файла и день) находятся списки названий файлов. Когда все сгруппировано, происходит обход дерева и шифруется вся группу


При шифровании изображений возникла следующая проблема: в бинарном представлении встречается слишком много терминальных строчных символов, а на вход шифрующей функции нужно было именно строковое представление.
В итоге сперва кодируется строковое представление файла в hex, шифруется, дешифруется, а затем возвращется изначальное представление, это процентов на 10-15 влияет на временную и пространственную оценки, но при этом с шифрованием любых расширених проблем нет и не нужно подключать дополнительные библиотеки для работы с каждым из них.
